# DevOps
my path to DevOps

Здесь я буду описывать мой путь и мои дейсвия становлением DevOps engineer, создание физического кластера для преобретения навыков DevOps.
DevOps - это методология объединяющая (практики) взаимодействия разработчиков, тестировщиков и других IT-специалистов. 

На старте я имею 3 физических сервера, которые расположены в разных регионах.
Для полной утилизации ресурсов этих серверов я буду использовать систему виртуализации KVM (Kernel-based Virtual Machine)(гипервизор 1 типа).
Гипервизор - это программа, позволяющая одновреммено, паралельно запускать несколько ОС (операционных систем) на одном хосте (сервере).
 1 тип - KVM (Kernel-based Virtual Machine) - 
 2 тип - Oracle VirtualBox - работают поверх операционной системы.

Я предпочитаю дистрибутивы Debian(т.к. для них очень много документации и различных форумов и они очень стабильны) в проекте на серверах я буду использовать Debian 12.
 Подготовка сервера.
 Каждый сервер - это сомостоятельная единица и описанные действия были выполнены на каждом сервере без автоматизации.
 Мною были скачен дестрибутив и загружен на флешку, для установки я подключил сервер к монитору и клавиатуре.
 Установил дистрибутив без приложений. Войдя в консоль под root я установил:
  1. apt install openssh-server - для удаленного подключеня к серверу
  2. apt install wireguard - для безопасного удаленного подключения

Один из трех серверов имеет публичный - статический ip как единая точка входа для всех решений(главный сервер).
 Этот сервер будет master - с помощью него я буду управлять всей инфраструктурой.
  Конфигурация wireguard:
[Interface]
#srv-master
PrivateKey = ..............
Address = 1.1.1.1/24
ListenPort = 55555

[Peer]
#srv-2
PublicKey = ..............
AllowedIPs = 1.1.1.2/32

[Peer]
#srv-3
PublicKey = ..............
AllowedIPs = 1.1.1.3/32



